---
title: 申请美国专利的费用
linkTitle: 实用专利成本
description: 概述申请美国实用专利的相关费用，包括美国专利商标局（USPTO）的官方费用和专业服务费用。USPTO的费用因申请人类型（大型实体、小型实体、微型实体）而异，涵盖申请费、检索费、审查费等。此外，文章还提及了获得专利授权后需缴纳的发证费，以及PCT美国国家阶段申请的特别费用。专业服务费用包括撰写专利说明书、提交申请、回复审查意见等，总体费用可能从$10,000至$30,000不等，对于复杂发明或漫长审查过程，费用更是可达$20,000至$50,000或更高。文章强调了提前进行详细费用规划的重要性，以确保申请过程中有足够预算。
date: 2023-05-06
weight: 20
---
实用专利（Utility Patent）是最常见的专利类型，涵盖了广泛的发明范围。获得实用专利的费用可能会有很大差异，即使美国专利商标局(USPTO)收取的官方费用也因申请人和申请类型的不同而有所区别。

### USPTO的官方费用

USPTO过去对小型和微型实体分别提供50%和25%的费用折扣。然而,最近的费用调整并不完全遵循这一通用规则。详细的[USPTO费用明细表](https://www.uspto.gov/learning-and-resources/fees-and-payment/uspto-fee-schedule)可在USPTO网站上查看，但一般来说，费用可分为以下几类:

**USPTO申请费用**

| 费用类型 | 大型实体 | 小型实体 | 微型实体 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 申请费 | $320 | $128 或 $64* | $64 |
| 检索费 | $700 | $280 | $140 |
| 审查费 | $800 | $320 | $160 |
| 总计 | $1,820 | $728 或 $664 | $364 |

*注意:* 对于通过[USPTO Patent Center](https://patentcenter.uspto.gov/)提交的小型实体实用专利申请,申请费将从$128减至$64。

- **实用专利发证费**: 一旦获准，需缴纳发证费$1,200(大型实体)、$480(小型实体)或$240(微型实体)。
- **PCT美国国家阶段费用**: PCT美国国家阶段申请费用与上述不同，需使用PTO-1390表格计算费用,而非通用费用表PTO/SB/17。

### 专业服务费用:

- **撰写**: 专利代理人撰写实用专利说明书的费用通常在$5,000至$15,000之间。对于较复杂的发明，如医药、生物技术或软件领域,撰写费用可能更高。发明人一般需要提供绘图。
- **申请提交**: 包括案卷编制、文件准备、进度监控等在内的申请提交服务费用约为$1,000。
- **回复审查意见**: 专利审查意见的回复服务费通常在$2,000至$5,000+，具体取决于复杂程度。
- **其他费用**: 专业制图、提交修正文件、继续审查申请(RCE)、信息披露声明(IDS)以及其他程序性要求的额外费用。

总的来说，一件相对简单的实用专利的全部费用约在$10,000至$30,000之间。但是，如果涉及大量权利要求、漫长的审查程序和上诉，费用可能达到$20,000至$50,000或更高。上述只是一般估算，实际费用将取决于具体发明的情况和审查过程。建议提前做好详细的费用规划，以确保充分的预算。

