---
title: 美国专利申请的信息披露声明
linkTitle: 信息披露声明
date: 2022-12-08
description: 信息披露声明（Information Disclosure Statement, IDS）是向美国专利商标局（USPTO）提交的一份关键文件，旨在详细介绍对专利申请审查具有重要性的参考文献和相关信息。本文解释了准备和申请美国专利时，申请人有义务报告任何可能对审查产生重大影响的信息，这一责任持续至专利授权。文中详细列出了IDS应包含的内容，包括参考文献、国外专利文件、相关通讯信息及相关翻译文件等，并介绍了提交IDS的费用和时间要求，以及在不同阶段提交IDS的具体指南，确保申请人能有效控制费用并避免晚提交导致的额外成本。
---

信息披露声明（Information Disclosure Statement, IDS）是提交给美国专利商标局（USPTO）的一份文件，详细描述了对专利申请审查有重要性的参考文献和相关信息。准备和申请美国专利的个人有义务和责任向美国专利商标局（USPTO）报告任何可能对申请审查有重大影响的参考文献或信息。这一义务持续到专利被授权。根据37 C.F.R. §1.56(c)，这一义务适用于发明人、授权人的雇员以及美国和外国的律师和代理人。

## **信息披露声明需要包括的内容**

提交IDS时，主要包括的信息和内容:

<div style="margin-left: 3em;">

1. **参考文献和相关的信息:**
   - 所有已知的与发明的专利性相关的参考文献或信息。这包括以前的专利、已发表的专利申请、期刊文章和其他出版物。

2. **国外的专利文件:**
   - 国外专利局提交的专利申请或相关PCT申请的国际搜索报告中引用的参考文献。

3. **相关的通讯信息:**
   - 在相关申请中与国外专利局的相关通讯信息，这些信息可能影响当前申请的专利性。

4. **相关的翻译文件:**
   - 对非英文参考文献的简要说明及其相关性，如果有现成的英文翻译，请一并提供。

</div>

## **IDS费用和要求**

| IDS提交时间                                                     | 费用及额外要求                   |
|---------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------|
| 第一次审查意见下发之前                      | 无费用                                             |
| 第一次审查意见下发之后                      | 提供§1.97(e)声明时无费用              |
|                                         | 未提供§1.97(e)声明时260美元                 |
| 最终审查意见或者授权通知下发后               | 需要§1.97(e)声明，费用为260美元                |
|                                         | 未提供§1.97(e)声明时不被接受           |
| 缴纳专利许可费后                                   | 不被接受                                       |

美国专利商标局（USPTO）自2022年10月3日起对信息披露声明（IDS）实施了最新的费用，费用从180美元上涨至260美元。鉴于IDS提交费用的大幅上涨，申请人在美国专利审查意见（Office Action）过程中应特别注意提交的时机。特别是在第一次审查意见或授权通知之后，熟悉IDS提交的时间点至关重要，以避免产生额外成本。在专利申请过程中，关于IDS提交的时机和必要性的策略可以有效控制专利申请的费用。最重要的是尽量避免晚递交IDS导致的提交继续审查请求（RCE）。

## **信息披露声明（IDS）简单提交指南**

- **在第一次审查意见之前的IDS：**
  - 在最初申请的前三个月内无需支付USPTO费用。由于USPTO很少在此期间发布第一次审查意见，这一规则很少应用。
  - 在最初三个月之后，如果在第一次审查意见发布之前提交IDS，仍可以避免支付USPTO费用 [参见 [37 CFR 1.97(b)(3)](https://www.uspto.gov/web/offices/pac/mpep/mpep-9020-appx-r.html#d0e321609)]。
  - 如果已提交继续审查请求（Request for Continued Examination, RCE），则在第一次（继RCE后的）审查意见发布之前提交IDS无需官方费用 [参见 [37 CFR 1.97(b)(4)](https://www.uspto.gov/web/offices/pac/mpep/mpep-9020-appx-r.html#d0e321609)]。

- **在第一次审查意见之后但在最终审查意见或授权通知之前：**
  - 在第一次审查意见发布后提交的IDS需要：
    - 根据37 C.F.R. §1.97(e)的声明，需确认信息披露声明中的每一项信息都是在提交IDS前不超过三个月内首次被外国专利局在对应外国申请的沟通中引用的，或声明这些信息在提交IDS前三个月以上并未被37 CFR 1.56(c)中指定的任何个人所知晓。
    - 如果无法提供此类声明，则需提交260美元费用和费用转交表格。

- **在最终审查意见或授权通知之后：**
  - 在最终审查意见或授权通知发布后但在缴纳授权费之前提交的IDS必须包括一份§1.97(e)声明和260美元费用。
  - 如果未提供§1.97(e)声明，USPTO将不会考虑这些信息，此时将需要提交继续审查请求（RCE）或其他继续程序。

- **在缴纳授权费之后：**
  - 在缴纳授权费之后提交的IDS将不会被USPTO考虑。
  - 若要使IDS被考虑，需要提交撤回授权申请的请求书以及继续审查请求（RCE）或其他继续程序。

- **对专利期限调整的影响：**
  - 如果IDS未在37 CFR 1.56(c)中指定的任何个人接收到信息后的30天内提交，可能会减少专利期限调整。
  - 为避免可能的专利期限调整减少，请包括一份声明，确认每一项信息都是在提交IDS前不超过30天内被外国专利局引用的。

---
## **针对缴纳授权费后，或在最终审查意见或授权通知之后不能提供§1.97(e)声明时的可选操作**
如果您需要在缴纳授权费或在最终审查意见或授权通知之后提交IDS，但无法提供§1.97(e)声明，请考虑以下选项：

1. **提交继续审查请求（RCE）：**
   - 这允许提交IDS并回应任何悬而未决的反对意见。
   - 除260美元IDS费用外，还需承担RCE费用。
   - 这可能会导致专利授予的延迟。

2. **提交快速通道信息披露声明（Quick Path Information Disclosure Statement, QPIDS）**

   - 这是在缴纳问题费后提交IDS的简化程序。
   - 需要§1.97(e)声明，撤回问题费后的授权申请，以及一个有条件的RCE。
   - 涉及额外费用和程序。

3. **提交撤回授权申请的请愿书：**
   - 通过在授权发放前撤回申请来提交IDS。
   - 可能涉及重新申请和额外成本。


以上的简单操作指南确保所有相关信息及时向USPTO披露，有助于公平和全面的专利申请审查。在选择最佳选项时，应根据获得专利的紧迫性、申请的复杂性、预算以及克服拒绝意见的可能性来综合考虑。

## 相关链接

- [USPTO IDS表格](https://www.uspto.gov/sites/default/files/patents/process/file/efs/guidance/updated_IDS.pdf)
- [USPTO 费率表](https://www.uspto.gov/learning-and-resources/fees-and-payment/uspto-fee-schedule)


